---
layout: post
title: "Prosinec 2019"
image: /images/prosinec_resized.jpg
category: blo
lang: cz
ref: prosinec

---
 
 <h3>Prosinec 2019</h3>
 Prosincem roku 2019 začínám pravidelný měsíčník blogu. 
 - Naučil jsem se základy HTML a spustil svojí první personal website. Koupil jsem si svojí první doménu za 90kč na rok a stránku hostuji přes GitHub. Pro statický weby je to podle mě super řešení, jelikož repozitář na Githubu nabízí obrovský objem prostoru k dizpozici - 100Gb. celý koncept beží za pomocí [Jekyllu](https://jekyllrb.com/). Inspiraci jsem našel v "Much-Worse jekyll theme". Jekyll je super při častém vytváření obsahu, který má jít na web. Princip spočívá v prvnotním nadefinování layoutu webové stránky za pomocí HTML a CSS a následně se každá další stránka (v tomto případě post) tvoří pod tímto layoutem a mě tedy poté odpadá práce s HTML a stačí tvořit pouze obsah. Nakonec se za pomocí příkazové řádky všechny soubory commitnou a pushnout na repozitář Githubu.<br><br>
 - V Pythonu jsem dokončil svůj druhý skript. Jedná se o program, který má importovat soubor ve formátu GeoJSON a následně za pomocí metody [QuadTree](https://en.wikipedia.org/wiki/Quadtree) filrovat body a rozdělit je do jednolivých kvadrátů o stejným počtu bodů. S výsledným skriptem jsem spokojený tak středně a hlavně protože se mi nepodařilo před odevzdáním dokončit skript, tak aby měl i grafický výstup. <br><br>
 - Dokončení 3D modelu zaniklé obce Mušov viz. [tady.](https://maceskad.me/blog/2019/12/16/Musov) Po odevzdání jsem se dozvěděl, že na honorář za odovedenou práci si budu muset ještě nějakou dobu (pár měsíců) počkat. Nedá si nic dělat, lepší čekat na výplatu, než na složenky. <br><br>
 - Doba před vánocema je vždycky rito v pro kurýry, kteří doručují vánoční dárky, balíky a jinou poštu. Mám to štěstí, že nějakou dobu už pracuji jako Messenger a tak jsem si docela poctivě s poctivě těžkým batohem zajezdil po Praze a vydělal částku se která se mi líbila. Byla to ale poměrně dřina. Většina dárků totiž tvoří lahve s alkoholem a do našeho žlutýho batohu se jich vejde víc, než dost a to si pak připadám jak v Nepálu. Škoda, že jsem v jednom dni ztratil klíč od zámku na kolo. Naštěstí jsem to připnul k dřevěný ohrádce, kterou jsme vypáčili a řezání pilkou nastalo až doma.<br><br>
 - Hned po skončení vánočního nadšení po dárky se na [STRAVĚ](www.strava.com) jezdí challenge s názvem Rapha Festive500 s cílem najezdit v období od 24.12 do 31.12 500km. Je to super challenge a požadovanou porci jsem měl splněnou už 30.12. S tím, že cesty byly dost různorodý viz. [tady.](https://www.strava.com/athletes/21086949#interval?interval=201952&interval_type=week&chart_type=miles&year_offset=0) Na konci února si v Berlíně za to vyzvednu nášivku a dostanu kafáro zdarma. Zážitky z každodeních prosincových 100 kilometrových jízd jsem určite ocenil.<br><br>
 - V Praze se každoročně konná zimní a letní slunovrat Ride. Organizátorem je Bajkazyl a vždy se sejde plno lidí na kole s cílem projet potemnělou Prahu s cílem vidět východ slunce na pěkným místě. Letos byl sraz v 5:50 před Rudolfinem a my vzdali kolo už v půlnoci s tím, že do rána počkáme v Music Clubu Vagon. Vyšlo to a jízda proběhla, Praha je moc krásná takhle brzo ráno a bez lidí.<br><br>
 - K vánocům jsem dostal kompletní běžkařský set, tak doufám, že se objeví trochu bílýho sněhu a já zkusim taky změnit sport. Dostal jsem taky moc pěknou litinovou konec na zelený čaj, který si občas s radostí dám a v litinový konvi chutná nejlíp. <br><br>
 - S kamarádem jsem se přihlásil na závod z kterého jsem měl už rok velký respekt. Jedná se o [RAD Race](https://www.rad-race.com/booking-lms-2020) Last man Standing v Berlíně. Zavod se jede na dráhových kolech na motokárové dráze. Bude to učitě dost na lokty a s atmosférou nad Olympijské ceremonie. Jsem rád, že jsem přihlášku odklik a nakonec se těším dost. Video z minulého ročníku [zde](https://www.youtube.com/watch?v=QyvbqzIS_ak).<br><br>
 - Společně s mojí Adélou jsem viděl výstavu medúz v Praze na Pankráci. Víc, než 10 tisíc medúz tam asi je, ale jsou poměrně malý a celý prostor je poměrně malý. Ale odcházel jsem s pocitem "v pohodě". Vidět 10 tisíc medúz za den je ok podle mě.<br><br>
 - Někdy na konci srpna jsem si nechával předělávat okna v bytě. Jelikož se objednávka tak úplně nepovedla podle představ, tak zedníci nedodělali ani parapety ani vnjěší šambrány oken. Nezbývalo teda nic jinýho, než se naučit nový věci a v obi nakoupit APU lišty, keraštuk, lepidlo a parapety a v prosincovém počasí dodělat to, čemu se ostatní vyhnuli. Nakonec se to povedlo a já mám radost, že jsem si vyzkoušel zednikoou práci.<br><br>
 - Poslední den v roce jsme oslavili s pěknou whisky. 3 dny potom mi bylo ještě nic moc. Nic moc start do novýho roku, ted už je to ale ok.<br><br>
 
 V prosinci se toho určitě dělo mnohem víc, ale myslim, že počet řádku už je dostačující a tak bych prosinec zakončil
<br><br>
{% include image.html url="images/Photo 08-12-2019, 11 41 50.jpg" caption="Věci na úpravu oken" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/Photo 11-12-2019, 19 41 47.jpg" caption="Mnou přeřezaný zámek" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/Photo 14-12-2019, 18 15 46.jpg" caption="Výstava medůz" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/Photo 25-12-2019, 11 07 17.jpg" caption="Já při Rapha Festive500" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/Photo 27-12-2019, 12 20 26.jpg" caption="Já při Rapha Festive500 v -5°C" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/Photo 28-12-2019, 11 37 08.jpg" caption="Já při Rapha Festive500 v Poděbradech°C" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/Photo 26-12-2019, 19 20 42.jpg" caption="Nová litinová konev" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/Photo 24-12-2019, 21 31 56 (1).jpg" caption="Nový běžkařský set" max_width="300px" align="left" %}