---
layout: post
title: "Leden 2020"
image: /images/leden20_resized.jpg
category: blo
lang: cz
ref: leden20

---
 
 <h3>Leden 2020</h3>

- V nejstudenějším měsíci v roce u nás jsem obevi JavaScriptovou knihovnu [Leaflet](https://leafletjs.com/index.html) a správce online map [MapBox](https://www.mapbox.com/). Z obou zmíněných utilit se mi podařilo vytvořit osobní heatmapu mých jízd na kole, které si zaznamenávám pomocí GPS. Heatmapa je dostupná zde na webu v záložce aktivity a v rolovacím seznamu Road cycling. Je zajímavé, že na Stravě se za vytvoření heatmapy musí platit členství a přitom tvorba takovéto mapy jízd není zas tak složitá jak by se mohlo na první pohled zdát. 

- Dostal jsem se taky na doporučení od Lukáše Hejlíka do restaurace [Zas a Znova](https://zasaznova.cz/) v Sulici u Prfahy. K obědu králičí řízek a 100km rychlí palba na silničním kole s kámošem, abych si pak ty tři Plzně a řízek nabalený strouhankou zasloužil. Dřív jsem ale nevěděl, že se dá dělat řízek i z králičího masa. Maso to bylo zajímavý a řízek byl o úroven výš.

- V lednu jsem si taky uvědomil, že poslouchám rádio, Rádio 1 cca dvakrát týdně a vždy se trefím do hitparády Radia 1, která je neuvěřitelně nudná a otravná, hlavně z důvodu, že tam většinou hrají něco, co už hráli minulý týden a zároven je tam vždy host, který spíše mluví, než nemluví. No a druhý den v týdnu se trefím zrovna na reprízu hitparády, takže celý znova. To fakt vždycky necenim. Je tedy na čase přestat poclouchat Radio 1 asi bohužel.

- Naopak zábava byla výstava věnující se Malýmu Princovi, kterou tvořila Eliška Podzimnková. celá výstava má ale hlavně velkou přidanou hodnotu v tom, že je kompletně v [augmentované realitě](https://cs.wikipedia.org/wiki/Roz%C5%A1%C3%AD%C5%99en%C3%A1_realita). Rozšířená realita v tomto případě funguje pomocí marker-based metody. Po stáhnutí aplikace a namíření telefonu na obraz se objekty na obrazu rozpohybují a zároven začnou vydávat zvuky. Výstava působí živě, moderně, zajímavě a byla umístěna ve Vnitrobloku do 31.1.2020.

- V lednu piju víč čaje než normálně, čaje vždy objednávám z Manutea a jsou to většinou super čaje, co maj atmosféru. Objevil jsem ale v tomto měsíci ovodce, co se jmenuje [Kdouloň](https://cs.wikipedia.org/wiki/Kdoulo%C5%88_obecn%C3%A1). Po vysušení se dá hodit do čaje, funguje jako citron, dá se dlouho skladovat, nemusí se mačkat, nestříká a je dobrá proti revma. TIP. Do čaje mám taky rád fenykl, což je super bylina na zažívání. Má poměrně sladkou chut, není drahý a vždycky když se předlábnu pořádnou večeří, tak fenykl zachrání vždy. Cenim tuto bylinu.

- Jelikož budu muset použít velikou porci odborné literatury při psaní mé diplomové práci, tak by se mi hodil nějaký internetový zdroj s odbornými pracemi. Naštěstí jsem objevil [Safari/O'Reilly online library](https://www.oreilly.com/) kde se nachází neuvěřitelná hormada knih. Dokonce mají i dostupný 10ti denní trial, který lze s trochou šikovností opakovat a nebo případně s trochou šikovností knihy stáhnout (uložit jako celou stránku a pak v offline prohlížet). Nechcí nabádat na takovýdle zločiny, ale odborný knížky jsou dost často více, než drahé a je lepší k nim mít přístup, než nemít. 

- Protože jsem ale poslední roky nejenom četl, ale taky jezdil na kole, tak se mi podařilo v lednu 2020 nasčítat tolik km na Stravě, že to vyšlo na číslo, který by obkroužilo celou zemi po rovníku. 

- Jednou z těakovýchto jízd byl i singlespeed/tracklocross na pražské Štvanici. Jednalo se o cyklokrosový závod se zablokovanýma a nebo úplně chybějícímia přehazovačkama. Skočil jsem 3. a víc info je v rozbalovacím seznam Road cycling a pod titulem Races.


- Opravil jsem si ořech Campagnolo
- Zkusil jsem použít svojí první aplikaci pro iPhone skrze Arkit a Augeo
- Zkoušky jsem slnil 17 dní před začátkem novýho semestru, bohužel ne všechno vyšlo a jeden předmět ač nerad musím opakovat v příštím roce. No jo nepovede se vždycky všechno jentak. 


Jinak ale leden okkk

{% include image.html url="images/Photo 02-01-2020, 15 17 43.jpg" caption="Lednová obloha a krajina v Praze" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/Photo 12-01-2020, 12 31 59.jpg" caption="Výstava v rozšířené realitě" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/Photo 17-01-2020, 16 36 29.jpg" caption="Začala stavba nové trojské lávky" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/Photo 25-01-2020, 18 37 50.jpg" caption="Adéla zkrášluje kuchyn" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/Photo 26-01-2020, 12 51 35.jpg" caption="S kámošem Martinem v mlze na silničních strojích" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/Photo 27-01-2020, 13 06 03.jpg" caption="Občas takto vypadá můj nákup" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/Photo 28-01-2020, 20 33 18.jpg" caption="Chílemi jsem pracoval na aplikaci podporující rozšířenou realitu v takovémto zázemí doma" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/Photo 29-01-2020, 11 21 03.png" caption="Test aplikace zobrazující jídleny v rozšířené realitě" max_width="300px" align="left" %}