---
layout: post
title: "Únor 2020"
image: /images/unor20_resized.jpg
category: blo
lang: cz
ref: unor20

---
 
 <h3>Únor 2020</h3>


- V první půlce února jsem měl dostatek času na to, abych vydělal nějaký penízky na budoucí výlet do Japonska. Jelikož jsem splnil všechny zkoušky (moc jich teda úplně nebylo) s předstihem a nový semestr začínal až 17. Věnoval jsem se především práci messengera a jezdil jsem podstatě každý pracovní den v týdnu. Bylo hezky a mě to bavilo, práce snů asi stejně furt. Práce to je, ale prací to nenazývám.

- Pracovní nápor bohužel nevydrželo moje zadní kolo, na kterém jsem vytrhal dráty z ráfku. Zároven jsem také v jeden den utrhnul řidítka, takže jsem byl donucen koupit nový kola. Výběr padnul na Mavic Aksium, který jsou prý nesmrtelné. Koupil jsem je obchodu Lehká dětská kola na Praze 8. Jsou skoro jak nové a za dobrou cenu, tak jsem neváhal. 

- Jelikož se rovněž blížil závod [Rad Race Last man standing](https://www.rad-race.com/), tak jsem si potřeboval vyzkoušet válce, na kterých se tam před závodem zahřívá. Naštěstí mám kámoše, co má garáž i válce. Je to zajímavý přístroj, dá se na tom dobře zapotit, držet tep vysoko a dobře trénovat intervaly. Hned jsem je začal taky chtít. 

- Taky jsem měl dost času na to vymalovat a přeuspořádat byt s čimž mi dost pomohla moje Áda, což cením. 

- V Únoru mi taky volal táta s tim, že ztratil klíče od auta a potom, co to zjistil si dojel pro náhradní domu a následně zjistil, že mu chybí i taška s notebookem, kterou měl PRÝ v autě. Ihned začlo pátrání po ukradeným notebooku, ve kterém má táta vše a při tom jsem zjistil jednu super věc, kterou obsahuje Windows 10. jedná se o utilitu s názvem Find my notebook, což funguje na stejném principu jako find my iPhone. Notebook je krásně vidět na mapě. Jeden zásadní problém je s tím, že defaulatně je tato utilita vyplá a proto doporučuju jí zapnout, vždy se spíš hodí, než nehodí. notebook se vyhledává přes účet v Microsoftu. Největší náhodou měl táta tuhle utilitu zaplou a já viděl na mapě tečku posledního přihlášení a čekal, až se notebook přihlásí na sít. Mezitim utekl den a najednou tátovi volá někdo z pošty, že jim tam včera někdo přinesl klíče od auta a tašku s notebookem, obě dvě věci prý byly u bankomatu. Věc se tedy má trochu jinak a to tak, že obě věci prostě zapomněl, když vybíral peníze. Já se aspon dozvěděl o find my laptop a zároven si našel server na zálohování, který s tátou v nejbližší době nejspíše koupíme na backup dat. [Synology NAS](https://www.synology.com/cs-cz) vypadá dost dobře na řešení backupu dat na server a následný přístup k datům odkukoliv. Takže jentak tip. 

- V únoru ještě byla docela zima, ale na kole jsem jezdil podstatě každý den. Na cyklobazaru jsem našel kauf století a koupil si silniční boty S-Works model r. 2018 (identický v jakých jezdil např. Peter Sagan) za 1000kč, a to se původní cena šplhala skoro až 10 tisícům, no neuvěřitelný. Poprvý jsem na noze teda měl karbonovou podrážku a to mě vyhecovalo na maximální jízdu břežanským údolím nahoru. Průměrnou rychlost jsem měl 28km/h a tep se mi poprvé od doby, co si ho měřím vyšplhal na hodnotu 200. Jelo to dobře, jen škoda, že jsem měl batoh, by to jelo ještě o něco líp

- Jak jsem už psal, tak 17. měl začínat semestr. Já ale naštěstí stihnul rozeslat emaily s příjemnou otázkou, zda by mohli ve škole prominout mojí fyzickou přítomnost s tím, že bych ke konci roku zpracoval nějaký projekt. Ano vyšlo to. win-win si myslím. Tento půlrok se ve škole tedy nejspíš mockrát neobjevím a myslím, že toho nějak ultraextra litovat nebudu.

- Když už píšu o projektech, tak jsem obnovil práci na 3D modelu kampusu Albertov, model by měl být hotový nějak v průběhu jara tudíž je tedy rozhodně ještě co dělat, ale myslím, že to vyjde. Zároven si i tento projekt nechám uznat jako oborovu praxi, takže opět win-win.
 
- Abych nedělal jen praxi, tak jsem taky navštívil Pivo a Párek na Vinohradech. Jako popravdě lehce zklamání, nic moc extra speciály tam úplně nebyly a docela drahota. Ve finále na čepu Bakalář, Holba a nějaké černé a polotmavé pivo mi nepřijde jako uplně top nabídka. Odcházel jsem s mínus 700kč i s jídlem ve dvou. Zajímavost je ale, že obsluhuje borec z [videa na Youtube venující se Az-Kvízu](https://www.youtube.com/watch?v=URnBVxYifo4) ten vlevo, je ultramilej a ultravitpnej.

- Po večerech se ale také dá kouknout občas na nějakou televizi. Já s mojí Adou v únoru rozkoukal na HBO GO seriál Hlava 22, který se inspiroval knižní předlohou. Příběh mě lákal už dlouho a seriál byl fakt supr. Vojenské prostředí vtip a paradoxy. Za mě toto ano.

- Na konci února mi také přišla sms ohledně toho, že reklama ve, které účinkuju je už venku. někdy v prosinci jsem natáčel jeden den reklamu na Birell, konkrétněji na projekt "nezastavitelní", pomocí něhož se podporucjí handicapovaní sportovci. Já hrál ridera na silničním kole. Natáčeli jsme celý den a dostal jsem poměrně pěkný hornárář. Výsledná reklama je [tady](https://vimeo.com/391609172?ref=em-share&fbclid=IwAR2tHc1Zfsf4WjIdCfy3gr88fZ_j6bdX60qOejylQmrUxxkJf-XIq5evOeU) No. reklama je dobrá podle mě, ale já jsem tam jen vteřinku hned na začátku, což mi přijde poměrně vtipný, na to, že se to natáčelo celý den.

- Na úplným konci února proběhla důležitá akce, na kterou jsem se poměrně dlouho připravoval a těšim jsem na ní. Berlínský závod Rad race Last Man standing. Je to závod na motokárový dráze na kolech s jedním pevným převodem a bez brzd. Asi tady nebudu vypisovat vše, protože detailnější popis je v Activity-road cycling- races. Ale jen ve zkratce. Dopadlo to o něco hůř, než jsem čekal a můj výsledek mě spíš namotivoval do příštího ročníku se zlepšit než, aby mě zahrál u srdíčka bohužel. Zazávodil jsem si ale s Fabianem Cancellarou. Posílám alespon sestříh z letošního ročníku, kde se občas i objevím. [tady](https://www.youtube.com/watch?v=ArzMdQT_72g)

- V Berlíně se stejně nejlíp pije pivo z večerek, tahám lahve z ledničky a sedim uvnitř, dokonce i záchod mají uvnitř večerky, fakt dobrá pohoda. To jentak tip, jak a co žít v Berlíně


- Zas se toho asi stalo víc, ale jedná se o blog, nikoli další Harry Potter a proto to takto ukončím. Únor víc okk, než leden 2020.


{% include image.html url="images/unor20/m2VVR2DoManVOq5CJITbVcJKN0b11JTabEuURKzLFdc-1536x2048.jpg" caption="Jeden silniční výlet s kámošem na východ od Prahy do mlhy (chvílema jak na Uranu)" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/unor20/Photo 01-02-2020, 16 44 10.png" caption="Tep 200" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/unor20/Photo 03-02-2020, 16 09 13.jpg" caption="Volnější a pohodovější den messengera" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/unor20/Photo 08-02-2020, 23 57 48.jpg" caption="Stěhovačka" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/unor20/Photo 11-02-2020, 09 53 56.jpg" caption="Před barákem jednoho dne " max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/unor20/Photo 12-02-2020, 22 50 07.jpg" caption="Já na válcích v gáráži" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/unor20/Photo 12-02-2020, 13 54 03.jpg" caption="Jsem si koupil Mavic Aksium a hned po tom chlebíček" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/unor20/Photo 15-02-2020, 15 32 58.jpg" caption="Zlepšovák na zamíchání Keraštuku" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/unor20/Photo 20-02-2020, 20 34 48.jpg" caption="Pivo a párek" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/unor20/Photo 18-02-2020, 08 45 13.jpg" caption="Nový výhled z postele" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/unor20/Photo 24-02-2020, 12 37 34.jpg" caption="Cukrárna na rohu Veletrží a Dukelských hrdinů. neuvěřitelný rakety" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/unor20/Photo 24-02-2020, 18 03 54.jpg" caption="Fabian Cancellara potvrdil účast na Rad race Last Man standing" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/unor20/Photo 28-02-2020, 19 45 32.jpg" caption="Večerka v Berlíně. TOP" max_width="300px" align="left" %}
<br>
{% include image.html url="images/unor20/Photo 05-08-2018, 04 03 34.jpg" caption="Rad race a kámoš Martin stíháč" max_width="300px" align="left" %}