---
layout: post
title: "Březen 2020"
image: /images/brezen20_resized.jpg
category: blo
lang: cz
ref: brezen20

---
 
 <h3>Březen 2020</h3>

- Březen začínal v Berlíně. V Berlíně je dost galerií a tak jsme s mojí Adélou na doporučení zkusili galerii KW Institute, kde zrovna byla dočasně vystavena díla umělce ze Spojených arabských emirátů Hassana Sharifa. Bohužel díky této výstavě jsem si založil vnitřní seznam top nejhorších umělců, co jsem kdy kde viděl. Hassan Sharif je na tomto seznamu jako totálně první umístěnec. Hromada roztříhaných [žabek na pláži](https://www.flickr.com/photos/biennalesydney/7878413686), na zdi přilepený ulámaný  [koštata](https://www.google.com/search?q=hassan+sarif&sxsrf=ALeKk00kCEW09SdLOzl1M3pBmIw8Zz84sg:1587194684003&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=2ahUKEwjn9tD6uPHoAhX0SRUIHUGFAf0Q_AUoAXoECB8QAw&biw=1920&bih=937#imgrc=khzii9aWTYDqgM), čárky tužkou na zmuchlaném papíře seřazené podle tvrdosti tužky, velká koule vytvořená ze zmuchlané a lepidlem slepené vlny z ovce. Vtěšina vystavených věcí byla v podobné režii, prostě plýtvání a níčení věcí, které by daly i třeba někdy docela rozumně využít. Jestli jsem výstavu nepochopil, tak mě to mrzí a rád si někdy nějaký hlubší smysl vyslechnu.

- V Berlíně jsme taky s Áďou zkusili i veletrh kol Kolektiff Berlin. Trochu jsem čekal, že si tam odtatmud odvezu nějaký zapletený kola a boty, odvezl jsem si samolepku. Tak snad příště. Prostory ale zajímavý dost.

- Na začátku března bylo v plánu navštívit italské hory. S Áďou jsme si teda vyzkoušeli, jestli se dá dostat z Berlína až na sjezdovku. JJ dá, za nějakých 14 hodin a dvěma přestupy jsme se dostali z Berlin Hbf až do Casoly na Kronplatz. Cesta zajímavá nejenom prvním pohledem na lidi v roušce a obavou ze začínajícího koronaviru, ale taky pohledem na alpské údolí v oblasti kolem Brennerského průsmyku. celá cesta pro dva vyšla na cca 2100 kč. Já myslim, že dobrý.

- Kronplatz mě fakt spíš bavil, než nebavil. Je to jeden obří kopec a na vrchol vedou lanovky ze všech směrů. Sjezdovky jsou dostatečně dlouhý a středisko je napojený i na další střediska. Takže střediska všude. Zde ale tip: My jsme bydleli přes AirBnb v domě přímo na sjezdovce střediska. To je ten tip, doporučuju bydlední přes Airbnb v horách - mnohem ale fakt mnohem levnější, zároveň taky v doměch bývá kuchyň. Tzn. hned po dolyžování na středisku jsme mohli skočit pro italský suroviny a uvařit si plno pohody z italských surovin. Bydlení bylo přesně 3x levnější, než v minulém roce, kde jsme bydleli úplně mimo středisko a ani neměli kuchyň. 

- V Itálii jsem taky poprvý zkusil delší běžky. 40km s kamarádem, co ho nedávno trefilo auto na kole a měl trochu zníčený kolo i koleno a proto se trochu plazil, ale zvládnul vše. Běžky jsou pro mě zábava tak středně, z kopce jsem dost neohrabanej a do kopce jsem dost neohrabanej taky a po rovině mě to zas tak šíleně moc nebaví. Zjistil jsem, ale že mazání běžek je docela laboratoř. Musel jsem několikrát za jízdu přemazávat v závařečné fázi jsem už nemazal vůbec a jen bruslil, což mi přišlo asi nejzajímavější a nejrozumější. Zajímavý, ale nepříjemný fakt byl, když nás zastavil vekslák s ledvinkou, že chce 8 euro. 8 euro za využití stopy na běžky, peníze jsme se složenou hlavou a podivem předali. 
V této době se už začínal docela rozjíždět koronavirus v Itálii. Objevovali se cedule s výstrahou, my to ale zas tak moc neřešili, uklidňovali jsme se tim, že jsme v regionu, který je nejmíň koronavirem prolezlý. To jsme ale ještě netušili že za dva dny budeme narychlo balit a odjíždět zpět do ČR na základě nařízení vlády. JJ byli jsme jedni z těch, co překročili hranice ČR ve 23:30, tzn. půl hodiny před termínem od kdy by měla platit povinná 14-ti denní karanténa po návratu z cizí země. Nepovinnou solidární karanténu jsme si ale stejně nastavili a 14 dní zůstali podstatě jen doma.

- Nikomu z nás se žádný koronavirus neprokázal. V průběhu 14ti dní jsem ale měl nějaký ten čas na to, abych si ve sklepě složil nový regály, opravil všechny kola, vymaloval, dodělal aspoň část šambrán oken, ale hlavně si zas obnovil členství na [Pluralsight](https://app.pluralsight.com/library/). V nejbližší době se totiž objeví příležitost pracovat na projektech ve firmě zabývajících se 3D vizualizací. Pluralsight je webová stránka s online kurzy pro různé softwary a já se zde už dříve naučil pracovat především s 3ds Maxem. Kurzy jsou super a zde tip: členství je poměrně drahý - stojí cca 500kč na měsíc. Dřív, když jsem ještě býval Rockefeller s peněžní výbavou našetřenou ze Anglie jsem tuto částku neřešil a platil jí plnou. Teď, když si peněz vážím o něco víc, tak jsem si našel možnost koupení členství přes Ebay. Nevím, kde se to bere, ale na Ebayi nabízí nekolik prodejců členství na tyto weby (Lynda.com, Pluralsight.com, Udemy.com) za zlomek ceny. Zatím mi to vždycky fungovalo.

- Zajímavostí v březnu bylo to, že se totál zrušila výuka ve školách, mě se tedy dokonce zrušil kompletně i jeden předmět. Jelikož jsem si zapsal počet předmětů tak veliký, aby byl dostatečný na to, abych se něco dozvěděl, propásnul se do dalšího ročníku s dostačečným počtem kreditů, ale zároveň toho neudělal zas tolik zbytečně moc navíc, tak mě oficiálně zrušený předmět a tímpádem nemožnost jeho splnění a tímpádem nutnost splnění všech zbylých docela překvapila a docela nepotěšila. Stane se a já snnad splním ale snad se také něco něvého dozvím. Škola zatím v březnu probíhá skrze aplikaci google meet. Musím říct, že bych si na to dost zvyknul a přijde mi to i docela dost super, věřím, že i pro učitele, kteří vysílají své přednášky z pohodlí gauče je to super. Dokonce bych řekl, že si z hodin odnesu víc a zvládnu se více soustředit. Věřím tomu, že tahle forma výky nás o budoucna čeká a učit se už bude výhradně jen takovýmto způsobem. Všechno se zdá ok, ale zásední nevýhodou je ztráta sociálních vazem, kontaktů, kamarádů, dojíždění na kole a všeho zábavnýho okolo školy. Ale věřím, že to přijde (bohužel). V tuto chívli, když vím, že je to dočasný (snad), tak si to užívám dost.

- Karanténa je ale fakt docela ostrá a já mám teda aspoň čas pracovat na svých 3D modelech, vrátil jsem se teda k 3D omdelaci kampusu ve SketchUpu, která by měla být připravená nějak v létě (termín se už posunul). Zároeň jsem od školy dostal opět zakázku pro [NAKI](https://www.mkcr.cz/program-na-podporu-aplikovaneho-vyzkumu-a-vyvoje-narodni-a-kulturni-identity-na-leta-2016-az-2022-naki-ii-857.html) , která se týká modelace zaniklé krajiny. tentokrát se bude jednat o několik zníčených objektů v oblasti Karviná-Doly. Díky karanténě jsem tedy spustil práci i na tomto projektu. 

- V březnu si dost lidí stěžovalio, že se doma ů kvůli opatřením doma nuděj. Mně se tento fakt fakt netýkal. Najednou se totiž objevila další práce pro 3D vizualizaci. Jelikož táta rekonstruuje dům v Kašperských Horách, jehož součástí bude v dolních prostorách bistro, které se bude pronajímat, bylo by dobré ještě před hotovým dílem si nějak představit uspořádání interiéru. Nastoupil jsem tedy k PC a ve SketchUpu a Lumionu jsem vytvořil několik vizualizací rozvržení nábytku, světel, materiálu na baru, kuchyňě a dvěří. Tohle využití v reálu mě vždycky dost do 3D modelace namotivuje. Namotivovalo mě to například k tomu, abych začal sledovat Bimscape na Youtube. Bimscape je věnováno předevšíím práci v prostředí BIM v Revitu. Vytvořil jsem si tak první jedoduchý model v Revitu a objevil funkčnost toho nástroje od Autodesku, ve kterém rovněž vidím budoucnost. 

- Na řadu tak musel přijít upgrade PC. Koupil jsem si novou grafickou kartu AMD RX 580 s 8GB paměti, nový RAM a zdroj (CPU a MB jsem upgradoval nedávno). Po pár dnech jsem zjistil, že V-ray plugin pro Autodesk nepodporuje GPU render při použití AMD grafické karty. Ihned jsem šel na Alzu a objednal GeForce 1660 6Gb s tím, že AMD vrátím. Všechno jsem tak udělal a vyšlo, až na to, že poté co jsem si vložil novou Nvidiu do počítače mi přišel email z Alzy s tím, že mi peníze za vrácenou kartu nevrátejí. Vysvětlení: Grafické karty se do 14ti dnů vrátit nedají - vzahuje se na ně výjimka (já si to odůvodnuju tím, že by si lidi koupili top nejsilnější modely, 14dní by přes ně těžili bitcoiny a pak by je unavené vrátili zpět, takto furt dokola a to Alza (nejenom Alza) asi nechce a tak vytvořila výjimku). Já jsem ale nic těžit nechtěl. No nic teď mám teda dvě naprosto odlišné grafické karty doma. Jednu jsem teda vložil na Marketplace na Facebooku, kde se dá podle mě prodat úplně všechno. Prodal jsem tam například staré dveře, které jsem chtěl rozřezat a vyhodit, abych si ale ušetřil práci dal jsem je na Marketplace, přijel člověk, dal mi 200 a odvezl si je (ty dveře byly fakt špatný, nepoužitelný a nepěkný). 

- Na konci března jsem se taky sešel se zakladatel firmy G4D, která se věnuje 3D vizualiaci. Byl jsem na pohovoru a vypadá to, že se objevila nová pracovní příležitost v oblasti 3D vizualizace. Já jsem z této příležitosti dost nadšený a vypadá to dosti nadějně do budocna. Myslím, že víc info porefuruju až v měsící dubnu. 

- Abych nebyl furt jen zavřený doma, tak jsem solidární karanténu tak trochu i porušil. Porušil ale jen tak, že jsem bral kolo a jel někam na silničním stroji na silnici a nebo na cyklokrosovým do lesa. Musel jsem si teda koupil nový pláště na cyklokros. Objevil jsem nejvíc poctivý cyklokrosový Challenge Baby Limus 33. Zkusil jsem je v březnu jen jednou, protože jsem je dostal až úplně ke konci března a jsem z nich neuvěřitelně nadšený, nádherně tlumí, super drží trakci a jedou pěkně, jen škoda, že jsem jim tak nakládal, až jsem je prorazil. Je v nich ale 100% joy. Doporučuju.

- takto nějak březen, takto nějak lehčí shrnutí, takto nějak zatím ukončím.

